Es hora de hablar de una de mis características
favoritas de Symfony: los servicios perezosos.
Muchas veces, inyectas un servicio, pero
sólo se utiliza en determinadas condiciones.
Aquí tienes un ejemplo: En este caso, la mayor
parte del tiempo, el ExpensiveService no se utiliza.
Pero, como está inyectado,
siempre se instancia.
Un "servicio perezoso" se relaja en el sofá, comiendo
patatas fritas, hasta que realmente se necesita.
¡Hagamos uno!
Crea una nueva clase PHP en
src/Remote/ llamada ParentalControls.
Esto nos enviará alertas cuando los niños estén
haciendo algo que saben perfectamente que no deben hacer.
Los pequeños granujas.
Marca la clase como final y añade un
constructor con: private MailerInterface $mailer
para que podamos enviar las
alertas por correo electrónico:
Añade un nuevo método público llamado
volumeTooHigh() con un tipo de retorno void.
Dentro, para representar el envío del correo electrónico, sólo
tienes que escribir dump('send volume alert email'): A continuación,
abre VolumeUpButton,
añade un constructor aquí
e inyecta private ParentalControls
$parentalControls: En el método press(),
imagina que estamos detectando
cuando el volumen es demasiado alto.
Añade una declaración if (true) (con un
comentario para recordarnos lo que representa),
y luego $this->parentalControls->volumeTooHigh():
Gira a nuestra aplicación, actualiza,
pulsa el botón "subir volumen"
y comprueba el perfilador.
Podemos ver que nuestro servicio ParentalControls
se está utilizando y ¡funciona!
De vuelta en VolumeUpButton, cambia true por false
para fingir que no detectamos un volumen alto.
Debajo de la sentencia if, escribe
dump($this->parentalControls): Vuelve atrás,
actualiza, pulsa "subir volumen"
y comprueba el perfilador.
Aunque no utilizamos ParentalControls,
¡seguía instanciado!
También lo estaba el servicio mailer del
que depende, el transporte mailer, etc.
Se trata de una larga cadena de
dependencias instanciadas pero no utilizadas
¿La solución? Haz de
ParentalControls un servicio perezoso.
Abre esa clase y añade el atributo #[Lazy]:
Volvemos a nuestra aplicación, la actualizamos y...
¡un error! No se puede generar un proxy
perezoso para el servicio ParentalControls.
Comprueba la excepción anterior para ver
por qué: La clase ParentalControls es final.
Éste es un pequeño inconveniente del uso de
servicios perezosos: la clase no puede ser final.
Veremos por qué en un segundo.
Abre ParentalControls, elimina final...
y actualiza la aplicación.
¡Ya está!
Pulsa "subir volumen" y
comprueba el perfilador.
¡Vaya! ¿Qué es esto?
ParentalControlsGhost ¿Con
una cadena aleatoria detrás?
Se llama "proxy fantasma" y lo genera Symfony.
Extiende nuestra clase ParentalControls
(por eso no puede ser final) y,
hasta que no se utiliza realmente, no está
completamente instanciado: ¡es un fantasma!
¡Espeluznante! Pero, ¿y si no fuéramos
"propietarios" de ParentalControls?
¿Y si formara parte de un paquete de terceros?
¿Cómo podríamos hacerlo perezoso?
No podemos editar el código del proveedor, pero
se puede añadir el atributo #[Lazy] a un argumento
para hacerlo perezoso en función de cada uso.
En ParentalControls, elimina
#[Lazy]: y en VolumeUpButton,
añade #[Lazy] sobre el argumento $parentalControls:
En nuestra aplicación, actualiza,
pulsa "subir volumen" y
comprueba el perfilador.
¡Sigue siendo perezoso!
Cuando añades el atributo #[Lazy] a una clase,
todas las instancias de ese servicio son perezosas.
Cuando lo añades a un argumento, sólo es
perezoso cuando se utiliza en ese contexto.
¿Y si existiera en un paquete
de terceros y fuera final?
¿Nos quedamos sin suerte?
No Symfony tiene otros trucos -y
atributos- en la manga para ayudarnos.
Veámoslos a continuación